Một người Malaysia đã làm như vậy và kết quả là anh ta phải trả giá. Đúng như tựa đề “Meo meo” của cuốn sách, nội dung duy nhất bên trong là dòng chữ “Meo meo” được trình bày thành từng câu có các dấu chấm, phẩy, ngoặc kép y như một cuốn sách thực thụ.

Được biết, cuốn sách ký tên tác giả M.E.Owmeow này là một cuốn tiểu thuyết viết từ góc nhìn của một con mèo. Đó là một chuyến phiêu lưu kỳ thú? Một câu chuyện tình lãng mạn đến đau lòng? Chẳng ai biết được điều đó, bởi đó là ngôn ngữ của một con mèo.

Cuốn sách kỳ lạ nhất thế giới: Viết bằng ngôn ngữ của loài mèo
Nội dung toàn bộ cuốn sách chỉ có duy nhất 1 từ "meow".
“Tôi tiếc là đã mua cuốn sách này. Đó là lý do nó nằm trong danh mục sách giảm giá” – người dùng có biệt danh nabilfikran10 chia sẻ trên Twitter.

Cùng với những chia sẻ đầy bức xúc này, những bức ảnh chụp các trang sách cũng được chia sẻ rộng khắp trên mạng xã hội.

 
Bài chia sẻ được lan truyền với hơn 38 nghìn lượt bình luận. Một số người thậm chí còn hài hước “dịch” ngôn ngữ của mèo theo sáng tạo riêng của mình để xây dựng một câu chuyện thú vị.

“Ở đây, cậu ấy nói cậu tên là Rocco. Cậu tới từ Kuala Kangsar và đang sống cùng mẹ. Hằng ngày, mẹ cậu đi ăn trộm thức ăn về cho cậu. Cậu không muốn sống như thế này nữa” - một người dùng hài hước “biên dịch”.