Liên quan đến vụ việc thiếu niên 15 tuổi nghi bị chủ quán bánh xèo bạo hành dã man ở Bắc Ninh, ngày 22/11, Cơ quan CSĐT Công an huyện Yên Phong đã ra lệnh khám xét khẩn cấp nơi ở, nơi làm việc và ra quyết định tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Thị Ánh T., 34 tuổi, về hành vi "hành hạ người khác" theo quy định tại điều 140 Bộ luật hình sự.

Tại cơ quan công an, bước đầu T. khai nhận, trước đó do nhân viên lười làm, ở bẩn, ăn vụng, chậm chạp, nên có đánh mắng để "răn đe, dạy dỗ". Ngày 21/11, T. phát hiện mất tiền nên nghi ngờ em Trương Quang D., 15 tuổi, quê Quảng Ngãi, ăn cắp. 

T. quát mắng, dọa nạt, đánh em D. bằng những dụng cụ làm bếp như bàn chải sắt đánh vảy cá, dao, chày giã tiêu, xẻng xúc bánh… khiến em sợ hãi và bỏ trốn. Nữ chủ quán nói sau đó có đi tìm D. nhưng không thấy.

Ngoài ra, T. cũng khai nhận trong quán còn có em Võ Văn Đ., 21 tuổi, ở cùng quê Quảng Ngãi, ra làm việc từ tháng 2/2020, cũng bị đánh đến mức gãy ngón chân, xây xát khắp cơ thể.

Lời khai nữ chủ quán bánh xèo nghi bạo hành dã man thiếu niên 15 tuổi ở Bắc Ninh - Ảnh 1.
Nữ chủ quán T. tại cơ quan công an. (Ảnh: Công an cung cấp)

Trước đó, ngày 21/11, Công an huyện Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh nhận được thông tin phản ánh của người dân về việc thấy 1 cháu bé khoảng 15 tuổi có dấu hiệu bất thường, trên người có nhiều thương tích, đang ở chùa Lạc Nhuế, xã Thụy Hòa, huyện Yên Phong.

Ngay sau đó Công an huyện Yên Phong phối hợp với các cơ quan chức năng đến chùa Lạc Nhuế đưa cháu bé về trụ sở làm rõ. Cơ quan công an làm rõ cháu bé là Trương Quang D.


Tại cơ quan công an, cháu D. khai nhận đang làm thuê cho Nguyễn Thị Ánh T. - chủ quán bánh xèo tại thôn Ấp Đồn, xã Yên Trung, huyện Yên Phong, Bắc Ninh. Cháu D. nói cháu và 1 nhân viên nữa thường xuyên bị chủ quán đánh đập, gây nhiều thương tích trên cơ thể, bắt làm việc nhiều giờ.

Lời khai nữ chủ quán bánh xèo nghi bạo hành dã man thiếu niên 15 tuổi ở Bắc Ninh - Ảnh 2.
Quán bánh xèo nơi xảy ra vụ việc

Được biết, vợ chồng Nguyễn Thị Ánh T. từ Quảng Ngãi ra Bắc Ninh mở 2 quán bánh xèo từ năm 2016, trong đó 1 quán ở khu Công nghiệp Yên Phong (nơi cháu D. làm thuê) do T. làm chủ và 1 quán ở huyện Tiên Du do chồng làm chủ (anh trai của D. làm thuê tại đây).

UBND tỉnh Bắc Ninh đã có văn bản hỏa tốc gửi Công an tỉnh và các sở liên quan về việc điều tra làm rõ vụ việc tại quán bánh xèo huyện Yên Phong. 

Văn bản nêu rõ, qua phản ánh của báo chí về vụ việc cháu bé giúp việc tại quán bánh xèo ở thôn Ấp Đồn, xã Yên Trung, huyện Yên Phong có dấu hiệu bị bạo hành, giao công an tỉnh chỉ đạo Công an huyện Yên Phong điều tra làm rõ, xử lý nghiêm vi phạm; Sở LĐ-TB&XH phối hợp với UBND huyện Yên Phong và các cơ quan đơn vị liên quan hỗ trợ, can thiệp trợ giúp kịp thời cháu bé; Các huyện thị xã, thành phố rà soát tất cả dịch vụ, cơ sở sản xuất trên địa bàn về tình hình sử dụng lao động chưa đến tuổi lao động.

Cục Trẻ em đã chỉ đạo Sở Lao động – Thương binh và Xã hội tỉnh Bắc Ninh phối hợp với các cơ quan có liên quan tiến hành xác minh, làm rõ vụ việc, triển khai quy trình hỗ trợ, can thiệp đối với trẻ em bị bạo hành. Đồng thời, Cục đề nghị xử lý nghiêm minh hành vi bạo lực, bóc lột sức lao động của trẻ em.

Hiện Công an huyện Yên Phong đang tiến hành giám định thương tích, hoàn thiện hồ sơ để xử lý đối tượng trước pháp luật.