Một cặp bát sứ Trung Quốc, trị giá 200 bảng Anh (6 triệu VNĐ) trong cuộc đấu giá, đã làm dư luận dậy sóng với lời đề nghị lên tới hơn 50.000 bảng Anh (1,5 tỷ VNĐ). Câu chuyện diễn ra trong một cuộc đấu giá giữa các nhà sưu tập vào ngày 18/11 vừa qua.

Các món đồ được liệt kê là cặp bát Sanduo bằng đồng đỏ và xanh của Trung Quốc thế kỷ 20, đã được bán bởi nhà đấu giá Olympia Auctions ở phía tây London, Anh.

Tình cờ mua cặp bát sứ từ 30 năm trước, giờ bán được 1,5 tỷ đồng
Tình cờ mua cặp bát sứ từ 30 năm trước, giờ bán được 1,5 tỷ đồng
Cặp bát sứ được trả giá 1,5 tỷ đồng
Chúng được mô tả là một phần của bộ sưu tập tư nhân ở châu Âu, được mua lại tại Hồng Kông vào năm 1989. Đường kính của bát chỉ hơn 6 inch (15,5cm), với giá ước tính từ 200 đến 300 bảng.

Mô tả cho biết thêm, mỗi chiếc bát đều có “các cạnh tròn sâu và vành bao quanh, được trang trí rực rỡ với ba hình quả màu đỏ trên nền sứ màu xanh lam, bên trong màu trắng, phần đế có dấu hiệu triều đại Khang Hy”.

Trong khi đó, một cặp bát Doucai của Trung Quốc thế kỷ 20, được sơn xung quanh bên ngoài bằng dây đeo hoa, cũng được bán cùng ngày với giá 28.000 bảng Anh (850 triệu VNĐ).

 
Tình cờ mua cặp bát sứ từ 30 năm trước, giờ bán được 1,5 tỷ đồng
Một cặp bát Doucai của Trung Quốc thế kỷ 20 cũng được trả giá 850 triệu đồng
Ngoài ra, một dòng chữ thư pháp trên một bức tranh Trung Quốc, được gắn trên một cuộn giấy có tiêu đề Tre, cũng đã được bán với giá 33.000 bảng Anh (hơn 1 tỷ VNĐ). Trước đó, bức thư pháp này được niêm yết ở mức 500 bảng Anh (khoảng 15 triệu VNĐ).

Cuộc đấu giá trên diễn ra chỉ vài ngày sau khi một con chim bồ câu đua được bán đấu giá với giá hơn 1,4 triệu bảng Anh (42 tỷ đồng) cho một người mua Trung Quốc giấu tên.

Người phát ngôn của bộ phận Tác phẩm nghệ thuật tại nhà đấu giá Olympia Auctions cho biết: "Đây là những chiếc bát từ một bộ sưu tập tư nhân tốt. Kết quả này cũng phản ánh sự nổi lên của thị trường đồ cổ Trung Quốc đầy cạnh tranh".