Khi Lionel Messi có bóng, một điều kỳ diệu nào đó sẽ xảy ra. Thường là vậy, nhưng không phải vào những ngày này.

Trong thất bại trước Atletico, phút 40, Messi di chuyển thông minh để nhận đường chuyền của Jordi Alba. Nhưng anh lại thực hiện rất nhiều chạm để tự đưa mình vào thế khó. Cuối cùng, cú sút chỉ để sút vừa nhẹ vừa không hiểm hóc của La Pulga dễ dàng bị thủ môn Jan Oblak chặn đứng.

Phút 80, Messi kiếm được quả phạt ở khoảng cách 25m. Có thể thấy các cầu thủ Atletico sợ hãi thế nào khi cực lực phản đối trọng tài dù pha phạm lỗi khá rõ ràng, dẫn đến 2 thẻ phạt dành cho Stefan Savic và Jose Gimenez. Nhưng rồi họ sẽ sớm cảm thấy nỗi lo lắng là hơi thừa. Pha sút phạt của Messi chạm vào hàng rào rồi đi chệch khung thành.


Lionel Messi, tấm bùa hộ mệnh vô dụng của Barca - Ảnh 1.
Lionel Messi chỉ ghi 1 bàn từ 48 cú đá phạt đã qua

Nếu như pha bóng phút 40 tố cáo sự chậm chạp, thiếu quyết đoán của Messi, thì tình huống này nhấn mạnh một chi tiết, càng ngày ngôi sao người Argentina càng trở nên vô hại trước chấm đá phạt. 48 cú sút phạt gần nhất ở mọi đấu trường (không kể penalty), anh chỉ 1 lần đưa bóng vào lưới.

Messi đã không cứu được Barca khỏi thất bại trong trận đấu với Atletico, giống như anh bất lực trong việc đưa họ ra khỏi những kết quả tồi trước Real Madrid, Getafe, Alaves hay Sevilla. Và thế là Barca đã tụt xuống vị trí thứ 12 trên BXH La Liga, kém đội đầu bảng Real Sociedad 12 điểm, kém kình địch Real 6 điểm. Tấm bùa hộ mệnh dường như đã không còn tác dụng.

Dẫu biết đội bóng của Messi mới chỉ đá 8 trận sau 10 vòng, nhưng với phong độ hiện tại, ít người tin họ sẽ toàn thắng 2 trận đá bù hoặc bỗng nhiên chơi khởi sắc hơn ở những trận đấu tới. Tất cả vì Messi đang ở trong quãng thời gian tệ nhất tại Barca.

Lionel Messi, tấm bùa hộ mệnh vô dụng của Barca - Ảnh 2.
Messi đã ở trong quãng thời gian tệ nhất kể từ khi khoác áo Barca


Cho đến nay La Pulga đã tung ra 34 cú sút tại La Liga 2020/21 nhưng chỉ ghi được 3 bàn. Tỷ lệ chuyển hóa cơ hội thành bàn 8,8% là cực tệ. Nếu bỏ 2 bàn thắng từ chấm phạt đền khỏi thành tích, hiệu suất làm bàn giảm xuống còn 3,1%. Nó không chỉ quá thấp so với tiêu chuẩn của Messi, mà còn giống như một chân sút tầm thường ở đội bóng nào đó phía dưới BXH.

Messi đang mệt mỏi và đánh mất ý chí chiến đấu. Chính bản thân anh thừa nhận điều này tại sân bay Barcelona khi trở về sau các trận quốc tế cùng ĐT Argentina mà anh cũng không ghi bàn. "Tôi mệt mỏi vì luôn là đối tượng bị nhắm đến trong mọi vấn đề của Barca", siêu sao 33 tuổi nói.

Cách đây không lâu, người đại diện của Antoine Griezmann mô tả Messi là "Hoàng đế độc tài". Và ngay trong chuyến bay trở lại Barca, các nhân viên thuế vụ đã tiếp cận Messi và truy hỏi nửa giờ đồng hồ.

Lionel Messi, tấm bùa hộ mệnh vô dụng của Barca - Ảnh 3.
Messi không còn là vị cứu tinh của Barca ở những thời điểm khó khăn

Sự chán chường của Messi được thể hiện một lần nữa tại sân Wanda Metropolitano. Kết thúc trận đấu với Atletico, đội trưởng của Blaugrana né tránh các câu hỏi từ giới truyền thông. Anh không muốn nói về những gì đang xảy ra, với anh và Barca.

Sau sự cố "burofax", Messi đã cố tìm lại niềm vui với trái bóng và tái tạo những màn trình diễn đỉnh cao. Thế nhưng anh lại không nhận được sự trợ giúp từ đội bóng được thiết lập bởi HLV Ronald Koeman. Messi cần một Barca chơi tốt, trong khi Barca lại nhìn về phía Messi và hy vọng anh cứu họ ra khỏi vũng lầy. Rốt cuộc, cả hai đều mắc kẹt trong rắc rối của mình.

Đó là lúc để tất cả một lần nữa đặt câu hỏi, liệu giữ chân thành công Messi hồi mùa hè có phải là chiến thắng cho Barca, và họ có nên cố gắng thuyết phục anh gia hạn hợp đồng? Còn Messi, anh có thể khôi phục lại phép thuật để tiếp tục chói sáng trong phần còn lại của sự nghiệp?