

<center><h2>Chương 2 : Hi Vọng</h2></center>

Ngụy Hợp ở chỗ này không riêng thu rồi tóc sừng dê việc, còn có mặt khác ba đứa hài tử, chạy đến hắn nơi này tìm viết giùm.

Toàn là do hắn đời trước một hạng sở trường nhất, chính là có thể mô phỏng không giống phong cách chữ viết, như tiểu hài tử như vậy chữ viết liền dễ dàng hơn mô phỏng theo.

Thu rồi một đống việc cuộn giấy sau, Ngụy Hợp đem đồ vật cuốn lên đến, che giấu đến trong quần áo góc, đứng dậy, bước nhanh hướng nhà phương hướng trở lại.

Đi ngang qua bờ sông cầu đá con đường thì một trận nhỏ bé tiếng ồn ào từ bờ sông cỏ dại từ giữa truyền đến.

Trong đó còn chen lẫn nữ nhân khóc tiếng kêu cùng nam nhân gào thét rít gào. Còn có từng trận gậy gộc mạnh mẽ đánh đập thân thể tiếng vang.

Ngụy Hợp dừng một chút đủ, tăng nhanh tốc độ từ bên cạnh lướt qua.

Giảng Kinh đường ở bên trong nội thành, nơi đó rất an toàn, có quan sai bất cứ lúc nào tuần tra.

Nhưng hắn nhà ở ở khu dân nghèo, liền rất hỗn loạn.

Cái này điều cầu đá con đường cũng đã vị trí khu dân nghèo phạm vi.

Về đến nhà, Ngụy Hợp dùng từ lâu chuẩn bị kỹ càng bút than, từng cái đem chút việc làm xong. Sau đó một lần nữa vỗ vỗ than tro, lại cuốn tốt thu cẩn thận.

Nhị tỷ Ngụy Oánh dùng sẵn có tồn món ăn, làm một món ăn một canh, hai người ngồi ở bàn bên cạnh, chờ trong nhà những người khác trở về.

Sắc trời dần dần đen kịt lại.

Đại tỷ Ngụy Xuân như trước không trở về.

Cha mẹ bên kia cũng không tin tức gì.

Ngụy Hợp cha mẹ đều là thợ thủ công, chuyên môn cấp người làm điêu khắc tượng đá việc, gần nhất vẫn ở cho ngoài thành Minh Đức tự điêu khắc tượng phật.

"Ba mẹ có lẽ là ngày hôm nay lại đến ở chùa miếu sống qua." Nhị tỷ Ngụy Oánh thấp giọng nói."Chỉ là đại tỷ làm sao còn không về?"

Đại tỷ Ngụy Xuân nhưng là mỗi ngày đều sẽ trở về.

". . . ."

Ngụy Hợp không lên tiếng, ngẩng đầu nhìn mắt ngoài cửa sổ, thái dương đã sắp chìm đáy, không nhìn thấy.

Thổi tới gió cũng lạnh đi xuống, mơ hồ có những gia đình khác nấu ăn hương vị.

"Đại tỷ xưa nay đều là cái này thời điểm trở về." Ngụy Oánh liếc nhìn đệ đệ, thấp giọng lẩm bẩm, tựa hồ là đang nói cho Ngụy Hợp nghe, vừa tựa hồ chỉ là lầm bầm lầu bầu.

"Ta đi xem một chút, ngươi ở nhà cái nào cũng đừng đi." Ngụy Hợp đứng lên. Hắn luôn cảm thấy có chỗ nào không đúng, tâm thần không yên.

"Đi sớm về sớm." Ngụy Oánh căn dặn.

"Ừm."

Ngụy Hợp khoác lên kiện áo khoác, tuy rằng tràn đầy miếng vá, nhưng tốt xấu có thể tạo được giữ ấm hiệu quả.

Đẩy ra cửa gỗ, hắn một chút liền nhìn thấy phía bên phải đầu hẻm, đứng mấy cái tráng hán cao lớn.

Tổng cộng ba người, ăn mặc màu xám ngắn đánh, cánh tay lộ ra, da tay ngăm đen xuống tràn đầy cường tráng bắp thịt.

Ba người này Ngụy Hợp nhận thức, là phụ cận có tiếng lưu manh Trần Bưu, cùng hắn hai cái tuỳ tùng.

Trần Bưu cũng không làm việc trợ lý, cả ngày lắc lư du thủ du thực, cũng không biết hắn từ đâu tới tiền sống qua. Thân thể vẫn như thế khỏe mạnh.

Nhưng Ngụy Hợp nghe nói qua, có người đoán Trần Bưu là cùng trộm bang có liên hệ. Thường thường giúp trộm bang khắp nơi trộm người, chính là lén lút quải người đưa đến trộm bang lấy ra đi bán.

Tiểu hài tử muốn, độc thân nữ nhân cũng phải, thậm chí một ít dáng dấp không tệ nam nhân cũng có.

Những thứ này kỳ thực cũng không đáng kể, then chốt là, Trần Bưu trước từng thấy Ngụy Hợp nhị tỷ Ngụy Oánh , sau đó liền thường xuyên ở xung quanh loanh quanh.

Sau đó vẫn cùng đại tỷ Ngụy Xuân phát sinh xung đột, mới thoáng thu lại chút.

Ngụy Xuân là Hắc Thủy bang, tuy rằng không phải cái gì đầu mục, nhưng cũng không phải hắn một tên lưu manh có thể bắt nạt.

Đánh cái kia sau đó, Trần Bưu liền thường xuyên thừa dịp Ngụy Xuân không tại, mới đến phụ cận loanh quanh.

Ngụy Hợp xa xa nhìn sang, vừa vặn cùng tóc ngắn cường tráng Trần Bưu va chạm một chút.

Trần Bưu hai con mắt nhỏ bên trong lóe một tia quái dị ánh sáng, đối với Ngụy Hợp mỉm cười, liền lại quay đầu đi, cùng mình hai cái tuỳ tùng nói chuyện.

Ngụy Hợp trong lòng căng thẳng.

Biết cái tên này là đang đợi đại tỷ trở về. Đại tỷ Ngụy Xuân sở dĩ mỗi ngày đúng hạn về nhà, chưa chắc không có cái tên này nguyên nhân.

Người trong bang phái, phong ba ác, phiền phức nhiều, ai biết ngày nào đó sẽ xảy ra chuyện gì ngoài ý muốn xong việc.

Vì lẽ đó Trần Bưu cái tên này tuyệt đối là ôm cái gì không tốt tâm tư.

'Phiền phức.' Ngụy Hợp tăng nhanh bước chân, đi ra ngõ nhỏ, quen thuộc hướng về đại tỷ nơi Hắc Thủy bang phân đà đi tới.

Đại tỷ Ngụy Xuân cùng còn lại huynh muội dáng vẻ đều không giống nhau, trời sinh ngũ đại tam thô, vóc người cường tráng, tính khí táo bạo, khí lực còn không nhỏ. Vì lẽ đó ở Hắc Thủy bang trong phân đà, còn có chút nhỏ tiếng tăm.

Hắc Thủy bang phân đà là nơi bốn phương khu nhà nhỏ, trong sân mấy cái thanh niên chính đang tại nâng khoá đá, một cái giữ lại bím tóc nam nhân đứng ở một bên đánh ngáp.

"Ngụy Xuân? Nàng sáng sớm nhận cái nhiệm vụ, nói là cái này một chuyến xong việc liền có thể kiếm lời đủ trong nhà đi nội thành tiền, còn có thể cho tiểu đệ tích góp đủ học quyền tiền.

Hẳn là so sánh nhiệm vụ trọng yếu, làm sao, nàng không cùng các ngươi nói?"

"Không có." Ngụy Hợp lắc đầu, trong lòng lại là chìm xuống.

"Chuyện này nhưng là thật nhiều huynh đệ đều ở cướp, đà chủ cũng chỉ chọn chừng mười cái hảo thủ, ngươi tỷ cũng ở trong đó, không vội không vội." Nam nhân cười trả lời.

"Vậy ngài biết các nàng lúc nào trở về sao?" Ngụy Hợp hỏi.

"Không biết, loại này so sánh nhiệm vụ trọng yếu , bình thường sẽ không quá ngắn, ngươi cũng đừng lo lắng. Tốt ta nơi này còn ở huấn luyện đây, ngươi đi về trước chờ đợi, mấy người trở về ta cái thứ nhất thông báo ngươi tỷ." Nam nhân vung vung tay, ý tứ là nhanh đi ra ngoài.

Ngụy Hợp biết có thể hỏi ra liền những thứ này, lại nhiều hơn đối phương cũng sẽ không cùng hắn nói.

Xoay người hắn chậm rãi đi ra cửa viện.

Đứng ở cửa viện, hắn quay đầu lại, nhìn mắt mang theo nhãn hiệu, bên trên viết phân đà Hắc Thủy bốn chữ.

'Hắc Thủy bang cũng chính là không đủ tư cách bang phái nhỏ, ở bên ngoài nội thành không có hơn trăm cũng có mấy chục, trên đi đâu tìm có thể kiếm lời nhiều tiền như vậy công việc?'

Ngụy Hợp trong lòng rất nặng.

Hắn có loại dự cảm xấu.

Hắn không phải cái khác những kia không có kiến thức không văn hóa bần dân, biết trong này khẳng định có vấn đề.

Có thể hiện tại người đã đi rồi, hắn cũng chính là cái mười sáu tuổi người thiếu niên, cái gì cũng sẽ không.

Cũng là có thể nhận chữ nổi, có thể làm cái gì?

Về đến nhà, Ngụy Hợp không có ở đầu hẻm nhìn thấy Trần Bưu mấy người.

Chỉ là đến nhà thì vừa mở cửa, lại nhìn thấy nhị tỷ Ngụy Oánh sắc mặt trắng bệch, một bộ hoảng loạn ngột ngạt vẻ mặt.

Nhìn thấy hắn trở về, Ngụy Oánh như là một thoáng thả xuống cái gì gánh nặng như thế, tầng tầng thở phào nhẹ nhõm.

"tiểu Hợp. . . Đại tỷ làm sao, thế nào?"

"Mới vừa Trần Bưu đã tới?" Ngụy Hợp trầm tiếng hỏi.

"Đã tới, ta ẩn núp không lên tiếng, hắn, hắn cho rằng không ai, liền đi." Ngụy Oánh nói chuyện đều có chút nói lắp, hiển nhiên là bị sợ rồi.

Ngụy Hợp nhìn thấy trên cửa phòng có nhỏ bé chân đạp qua đất vàng xám, biết mới vừa khẳng định náo loạn không nhỏ động tĩnh.

"Đại tỷ đi chấp hành một cái nhiệm vụ trọng yếu, tạm thời không về được. Chúng ta ăn trước." Hắn tận lực duy trì trấn định.

Hiện tại liền hắn cùng nhị tỷ ở, nếu là hắn thân là đàn ông còn hoảng thần, nhát gan nhị tỷ phỏng chừng sợ hơn.

"Ừm." Ngụy Oánh thấp giọng đáp lại xuống.

Hai người đóng cửa phòng, đóng lại cửa sổ, dựa vào cửa sổ xuyên thấu vào một điểm quang, trầm mặc ngồi xuống, cầm lấy đũa từ từ ăn cơm.

Món ăn là cà rốt rang đậu mạt, cùng cải trắng đậu hũ canh. Cơm là bỏ thêm lượng lớn bắp ngô mạch trấu cơm.

Không thịt, thịt người bình thường nhà cũng ăn không nổi. Đại tỷ Ngụy Xuân có thể dài như thế hào phóng, tất cả đều là khung xương lớn, thoạt nhìn tráng, lại thêm vào trong bang có giúp đỡ điểm thức ăn, so với người trong nhà ăn được nhiều.

Nhưng Ngụy gia cùng quanh thân những người khác, ăn đều là trình độ này. Có chút dầu mảnh thế là tốt rồi.

Cơm nước xong, Ngụy Oánh đi rửa bát, Ngụy Hợp thì lại ở duy nhất trên bàn, trải ra làm, bắt đầu hoàn thành đám thằng nhóc bài tập ở nhà.

Cái này thời điểm hắn mới dám dùng đá đánh lửa nhen lửa ngọn đèn, dựa vào ánh đèn viết chữ.

Ngụy Oánh thì lại ngồi ở một bên, cẩn thận dùng kim khâu may vá quần áo. Hai người đều không có nói nhiều.

Đêm, cũng là từng cái một cái giường ngủ xuống.

Ngày thứ hai, Ngụy Hợp đi trả lại cuốn, tiền cũng coi như là đúng chỗ. Hắn cũng cuối cùng tại tích góp đủ rồi có thể đi học quyền tiền.

Đại tỷ Ngụy Xuân như trước không trở về.

Thậm chí ngay cả cha mẹ, Ngụy Đường vợ chồng, cũng như trước không có hồi âm.

Ngụy Oánh ngồi ở nhà đã không dám ra ngoài tiếp việc. Một ngày đều chỉ có thể chờ đợi Ngụy Hợp ra ra vào vào, mang về một chút tin tức.

Ngụy Hợp lại đi phân đà nhìn, trước bằng lòng gặp hắn người kia, đã không gặp, hay là không muốn sẽ cùng hắn phí lời.

Hắn ở cửa liền bị cản đi ra.

Lại qua ba ngày.

Cha mẹ cũng tốt, Ngụy Xuân cũng tốt, đều không có tin tức.

Mà nhà một bên đầu hẻm, Trần Bưu một nhóm xuất hiện tần suất càng ngày càng cao. Bọn họ nhìn chằm chằm Ngụy gia bên này thời gian, cũng càng ngày càng dài.

Ngụy Hợp trong lòng đã trầm đến đáy vực.

Hắn biết, chính mình trong lòng suy đoán bết bát nhất tình huống, khả năng phát sinh.

Vì lẽ đó hắn biết, chính mình nhất định phải mau chóng nghĩ biện pháp.

Cái này thế đạo, người đột nhiên mất tích là rất thường thấy chuyện, đi ra ngoài gặp phải cướp đường, hoặc là gặp phải mãnh thú, cũng hoặc là đường xá sinh bệnh bệnh nặng không trị.

Có thể khiến người mất tích nhân tố quá nhiều quá nhiều.

Mang theo tiền, ở ngày thứ tư sáng sớm.

Trời còn chưa sáng, Ngụy Hợp cầm căn cánh tay nhỏ thô bổng gỗ, từ trong nhà lặng lẽ đi ra.

Nắm thật chặt trên người toàn bộ dùng để bái sư tiền, hắn quay đầu lại liếc nhìn nhị tỷ Ngụy Oánh.

"Thật tốt trốn ở nhà, đừng ra ngoài, đừng lên tiếng."

"Ừm." Ngụy Oánh dùng sức gật đầu, nàng tựa hồ nhìn ra tiểu đệ ngày hôm nay không giống bình thường.

Hiện tại đại tỷ không tại, cha mẹ cũng không tại, chỉ có nàng cùng tiểu đệ sống nương tựa lẫn nhau, cho nên nàng nhất định không sẽ trở thành tiểu đệ liên lụy.

Dựa vào mờ nhạt ánh mặt trời, Ngụy Hợp hít sâu một hơi, chậm rãi phun ra, để cho mình tâm tình bình tĩnh lại.

"Nguyên bản còn dự định tồn điểm tiền ăn lại đi, hiện tại không có cách nào. . . ."

Hắn có thể cảm giác mình lòng đang ầm ầm nhảy lên. Trên người mang theo chính là hắn tích góp hơn hai tháng tiền, thành công hay không, ở đây chiến dịch!

Cẩn thận đem chứa tiền túi giấu ở trong quần áo tầng, đây là hắn toàn bộ tích trữ, tuyệt đối không thể sai sót.

Sau đó dùng tay cùng côn gỗ ngăn trở, Ngụy Hợp nắm chặt gậy, bước nhanh hướng đầu hẻm phương hướng đi tới.

Xuyên qua cầu đá con đường, lướt qua cầu đá, mặt đường trên đã có không ít chịu trách nhiệm rau dưa trái cây đến bán nông hộ.

Cũng có ngồi xe ngựa quần áo ngăn nắp đại hộ, tựa hồ muốn ra ngoài đạp thanh.

Quần áo đơn sơ nông hộ bần dân, cùng ăn mặc vải tơ các công tử tiểu thư, cùng chỗ một đường, hình thành sự chênh lệch rõ ràng.

Đi không bao xa, rất nhanh, hắn liền có nhìn thấy ven đường đứng khoác lác Trần Bưu ba người.

Ba người này vừa nhỏ giọng giao lưu nói chuyện, vừa nắm ánh mắt không ngừng nhìn đi ngang qua nam nam nữ nữ, đụng tới đẹp đẽ có chút sắc đẹp, liền đều sâu sắc nhìn chằm chằm người khác xem.

Tựa hồ muốn đem người nhớ ở đáy lòng.

Ngụy Hợp trong lòng căng thẳng, hắn hiện tại trong lòng ngực nhưng là có chính mình toàn bộ tích trữ, có thể ngàn vạn không thể ra vấn đề.

Trong lòng càng là căng thẳng, hắn càng là làm bộ chính mình như không có chuyện gì xảy ra dáng vẻ.

Một đường hướng về trước, rất nhanh, hắn liền đi tới Trần Bưu ba người sát bên mặt đường bộ phận.

Nếu không là trước hắn cũng bị Trần Bưu nhìn thấy, kỳ thực nhiễu đường là biện pháp tốt nhất.

Có thể nếu bị nhìn thấy, lại đột nhiên nhiễu đường, liền hiện ra đến quá mức đột ngột cố ý.

Trái lại khả năng gặp phải chuyện.

Vì lẽ đó, lúc này càng tự nhiên, càng an toàn!

Ngụy Hợp bước tiến ổn định, liền muốn đi qua ba người bên cạnh người.

"Chờ đã."

Bỗng nhiên Trần Bưu một duỗi tay một cái, vừa vặn ngăn cản hắn.

"Tiểu Hợp a là, làm sao, ngày hôm nay lại muốn đi nội thành, mỗi ngày đi nội thành, không tại tự chúng ta Đinh Lý tìm việc, có phải là leo lên nhà ai đại hộ?" Trần Bưu quái gở cười nói.

Hắn tiếng nói có chút bén nhọn, không hề có một chút nào thân hình cao lớn thanh niên khỏe mạnh khí thế, trái lại có chút giống gà trống.

"Mắc mớ gì đến ngươi? Đại tỷ của ta giúp ta tìm việc." Ngụy Hợp dùng cùng với bình thường như thế thái độ, lạnh lùng nói.

"Khà khà, đại tỷ a, cũng là, đại tỷ nhưng là Hắc Thủy bang hảo thủ. Được được, liền không ngăn cản ngươi." Trần Bưu cười vài tiếng, thu tay về.

Ngụy Hợp tiếp tục hướng về trước.

"Chờ đã." Trần Bưu lại giải quyết.

Hắn hai con mắt nhỏ quét qua, nhắm vào Ngụy Hợp có chút căng phồng y túi.

"Tiểu Hợp lão đệ, quần áo ngươi ngày hôm nay thật giống có chút trống a. . . Có phải là ẩn giấu món đồ gì?"

"Ta mỗi ngày tại công trường làm công, làm công đói bụng, muốn dẫn điểm bánh khô, làm sao? Không được?" Ngụy Hợp đón lấy quần áo kéo ra, lấy ra bên trong một khối bánh khô quơ quơ.

"Được, đương nhiên được ." Trần Bưu cười hì hì thu tay về, không lại nói thêm."Đi thôi đi thôi, nhớ tới cho ta hướng về ngươi nhị tỷ vấn an, ta nhưng là yêu thích ngươi nhị tỷ rất lâu."

". . . . ." Ngụy Hợp không nói một lời, mặt lạnh tăng nhanh bước chân, cấp tốc hướng về trước rời đi.

Vẫn bước nhanh cất bước, đi rất mau hơn một dặm, hắn mới mạnh mẽ thở một hơi.