<h2>Theo phóng viên TTXVN tại Rome, phát biểu tại Hội nghị thượng đỉnh G20 diễn ra dưới hình thức trực tuyến dưới sự chủ trì của Saudi Arabia, Thủ tướng Conte cho biết Italy đã sẵn sàng đảm nhận vị trí chủ tịch G20 năm 2021 vào ngày 1/12. Italy nhận thức rõ trách nhiệm và nhiệm vụ khó khăn, đặc biệt trong giai đoạn đại dịch COVID-19 đã và đang tiếp tục gây đau khổ cho toàn nhân loại và tác động tiêu cực tới nền kinh tế thế giới. 

Theo đó, để xây dựng tương lai bền vững , thúc đẩy phục hồi bền vững, toàn diện và linh hoạt, Italy sẽ tập trung vào 3 trụ cột "con người, hành tinh, thịnh vượng”. Italy cũng đặt ra các mục tiêu trung và dài hạn trong đó tập trung khôi phục cân bằng giữa con người và thiên nhiên; trao quyền cho phụ nữ; giải quyết đói nghèo, bất bình đẳng cũ và mới; khuyến khích chuyển đổi năng lượng; chống biến đổi khí hậu; tận dụng các cơ hội to lớn mà số hóa mang lại; và củng cố hệ thống thương mại toàn cầu.


Trước tác động của đại dịch COVID-19, Thủ tướng Italy kêu gọi nỗ lực chung trong ngăn chặn đại dịch và đảm bảo việc "tiếp cận phổ cập và bình đẳng với vaccine". 

Hội nghị thượng đỉnh G20 trực tuyến diễn ra trong hai ngày 21 - 22/11. Đây là lần thứ 2 các nhà lãnh đạo G20 họp trực tuyến trong năm 2020 nhằm phối hợp chính sách toàn cầu ứng phó dịch Covid-19, những ưu tiên trong phản ứng y tế quốc tế, cũng như xây dựng tương lai thế giới hậu COVID-19</h2>.